---
layout: doc
---

# 15 Sep 2025 记录自己正在吃的药物以及对服药的思考

## 醒来时的药品目录

|商品名|药品名|剂量|厂家|
|---|---|---|---|
|百适可|草酸艾司西酞普兰片|5mg|山东京卫制药有限公司|
|奇比特|盐酸丁螺环酮片|10mg|北大医药股份有限公司|
|舒安菲|盐酸安非他酮缓释片(II)|150mg|上海安必生制药技术有限公司|

## 睡前的药品目录

|商品名|药品名|剂量|厂家|
|---|---|---|---|
|补佳乐|戊酸雌二醇片|3mg|DELPHARM Lille S.A.S. / 拜耳医药保健有限公司广州分公司|
|Androcur|Cyproterone Acetate|12.5mg|Bayer Weimar GmbH und Co. KG|
|启维|富马酸喹硫平片|50mg|湖南洞庭药业股份有限公司|
|舒绪|盐酸曲唑酮片|50mg|沈阳福宁药业有限公司|

## 用药思考

像西酞普兰、舍曲林这类的SSRI有一类常见的不良反应是射精障碍、勃起功能障碍、焦虑、烦乱不安、梦境异常、性欲减退（女性和男性）、性快感缺失（女性）等。整体来说，会影响在性方面的感受以及体验。正因如此，我在逐渐将SSRI的剂量下调直至停药。

> 药理学上的**常见**指的是发生率在[10^-2 , 10^-1)区间内。

我曾经自认为失去性欲是一件非常爽的事情，尤其是我在数年前刚刚开始HRT（即激素替代疗法）时。我曾经认为，失去性欲能让我更好地聚焦于工作，而不会分心。但经过这几年的上班——尤其是996——的高压下，越发体会到了食欲和性欲是人们不可或缺的欲望，一旦有一个被压制住，人就会坏掉。在我通过HRT和SSRI失去性欲后，又因为长期的加班导致焦虑抑郁复发，食欲减退也非常严重。终于我在2025年的6月结束了这段工作，通过一段时间的积极就医与休息，食欲与性欲也逐渐在恢复。

选择安非他酮作为抗抑郁替代品也有我的考量，因为这个药能结合盐碱受体，所以有一定戒烟作用。而事实上，也确实有这样的效果，我的吸烟量从高压工作时的一天约30支减到了现在一天约10支。

至于丁螺环酮，我以前用过坦度螺酮作为抗焦虑药，但不良反应严重。而丁螺环酮则效果与耐受良好，在抗焦虑上的效果可做到“无感地修正心理状态”，而这正是我们想要的效果。

曲唑酮是为了缓解睡眠过多而调整的，与曲唑酮的加入同时发生的是喹硫平的剂量从100mg减到了50mg，我感到醒来不困难了，而且醒来我还会开始打扫卫生，有了一些做事情的动力。这样的调整我非常喜欢。不过曲唑酮会导致多梦与梦境变得很真实，这一点确实也发生在了我身上，不过这似乎也不是一件坏事。

在草酸艾司西酞普兰片的说明书中还提到了对判断力的影响，以及对于驾驶车辆与操作精密器械的影响，我个人的体感是有影响，至于影响的严重程度因人、因随缘而异。有时候影响很小，游玩maimai でらっくす的时候还能有不错的进步；而也有影响很大的时候，开车转弯、倒进车位都能磕磕碰碰，有次给我车的右前轮毂刮了个大花脸。

至于HRT药物，如雌二醇与色谱龙，我已经吃了五年多了，我的感觉是，不能太多，也不能太少。雌激素太高会导致难以控制的发情，看谁都是眉清目秀的（？！）而太低就会众所周知地，变成双低，出现围绝经期的症状，包括不限于暴躁、易怒、潮热和难过等。

最后一点，这些药物对肝脏健康提出了很大的挑战，所以我在最近半年内开始使用护肝片产品。护肝片一般的主要成分是水飞蓟，按照生物利用的难度从难到容易依次为水飞蓟提取物>水飞蓟素>水飞蓟宾。在挑选时请一定看清水飞蓟类成分的含量与类型，千万不能花了钱结果发现有效成分就一点点，那就太冤大头了。由于肝脏的特殊性，暂时没太有除了蓟类的护肝产品。

## 每日福音

Standing by the cross of Jesus were his mother and his mother’s sister, Mary the wife of Clopas, and Mary of Magdala.

--John 19:25 USCCB

在耶稣的十字架傍，站着他的母亲和他母亲的姊妹，还有克罗帕的妻子玛利亚和玛利亚玛达肋纳。

--若望福音 19:25 思高

今天也是痛苦圣母纪念日。她是首位分担耶稣苦难的信者。当我们在分享救主的救赎成果时，不要忘记这位痛苦之母。
